एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
फीनिक्स की घर वापसी
=एपिसोड 21=
चिंता मत करो।
शायद महामहिम
मुझे अभी शेंग परिवार याद आया।
और इसमें कुछ निर्देश भी हैं।
यह उस समय मेरी मां का दहेज था।
वह इसे हमेशा संजोकर रखती थी।
अब यह आपका है।
इसे शी परिवार की ओर से
सगाई का उपहार समझें।
अच्छा लगना?
हाँ।
यह मेरी सगाई का उपहार है।
इस बार, ग्रैंड ट्यूटर शी,
आप बच नहीं पाएंगे।
आप चाहे कितनी भी देर तक जाएं,
या यदि द्वार बंद हैं,
मुझे आपका इंतजार रहेगा।
महाराज।
बहन।
मुझे बताओ।
लोग क्यों जीते हैं?
बहन,
महाराज,
आप क्यों कहते हो कि?
मुझें नहीं पता।
आपको देखकर,
मुझे अपनी बहन की बहुत याद आती है।
इस बारे में कैसा है?
आप एक कविता की रचना करेंगे।
अपनी बहन के लिए।
महाराज, कृपया स्पष्ट रूप से बोलें।
मुझसे पहेलियों में बात क्यों कर रहे हो?
इस समय,
ग्रैंड प्रिंसेस द्वारा लिखित एक दस्तावेज़ उपलब्ध है।
ग्रैंड ट्यूटर शी से संपर्क करना चाहिए।
एक और पत्र लिखें
ग्रैंड प्रिंसेस के हाथ में।
और उनके नाम पर,
शी परिवार पर
मिलीभगत करने और वफादार प्रजा को नुकसान पहुंचाने का आरोप लगाया गया।
और ग्रैंड प्रिंसेस की हत्या कर दी।
वे वेयांग पैलेस घटना के लिए जिम्मेदार हैं ।
महाराज।
(पोती का पत्र)
क्या तुम कह रहे हो
इस पत्र
क्या यह वही वस्तु थी जो महान राजकुमारी ने
अपनी मृत्यु से पहले छोड़ी थी?
इसमें दावा किया गया है कि मैंने चांसलर हुआओ के साथ मिलीभगत की थी।
महान राजकुमारी की हत्या करने के लिए।
मैं सिर्फ इसे पहुंचाता हूं।
मुझे इसके अलावा कुछ नहीं पता।
लेकिन महामहिम ने कहा
आप चतुर हैं।
आपको
इस पत्र का अर्थ समझ आ जाएगा।
उस समय,
मेरी बहन के महल में यह सचिव कार्यरत था।
मैंने अपनी बहन की
बेहतरीन लिखावट की नकल की।
वह आमतौर पर भाग जाती थी
नियमित स्मारक
और उनसे जवाब तैयार करने को कहा।
लेकिन केवल ग्रैंड ट्यूटर शी के स्मारक
क्या उसने व्यक्तिगत रूप से इस मामले को संभाला?
जब तक मेरी बहन जीवित नहीं हो जाती
और वह स्वयं
इस गुप्त पत्र को लिखने से इनकार करता है।
ग्रैंड ट्यूटर शी का अपराध
इसे क्लियर नहीं किया जा सकता।
महाराज, जल्दबाजी में कोई कदम न उठाएं।
और एक वफादार मंत्री को चोट पहुंचाई।
क्या आप यह स्वीकार नहीं करेंगे कि आप वास्तव में कौन हैं?
बहन,
इस बार शी फी को
मौत की सजा सुनाई जा सकती है।
महाराज,
यदि ग्रैंड ट्यूटर शी दोषी साबित होते हैं,
मैं जीवन-मरण में भी उसका अनुसरण करूंगा।
ग्रैंड ट्यूटर शी को निर्दोष साबित करने का एक और तरीका है ।
युन्नान के शेंग परिवार से भी मेरे गहरे संबंध हैं ।
अगर अब आपका मन बदल जाए
और महल में मुझसे शादी करो।
परिवारों के बीच यह आनंदमय मिलन
आम माफी का आधार बन सकता है।
आप पागल हैं!
हाँ।
मैं पागल हूँ।
मैं पागल हो गया हूं।
केवल पागलपन ही यह समझा सकता है कि आप सभी ऐसा क्यों करते हैं।
मुझे इतनी आसानी से बहका सकते थे।
अब भी,
मैं अब भी आपसे शांत भाव से बात कर रहा हूँ।
महारानी को पद से हटाने
और सीधे आपसे शादी करने के बजाय।
मुझे अब भी डर लगता है कि कहीं मैं आपको डरा न दूं।
नहीं।
उतना पागल नहीं।
मैं अभी उतना पागल नहीं हुआ हूँ।
- महाराज!
- बहन, मुझे दूर मत धकेलो।
महाराज।
मैंने तुम्हें फंसा लिया
वेयांग पैलेस में.
मैंने उन्हें अवसर दिया।
अदालत में वापसी,
मैंने उनके तर्कों का समर्थन किया।
मैं तो बस
तुम्हारे लिए एक बलि का बकरा ढूंढना चाहता था।
मैं तुम्हें हरम में ला सकता हूँ।
मैं आपको एक नई पहचान दे सकता हूँ।
मैं तुम्हें पूरी तरह से अपना बना सकता हूँ।
शेंग युनलिन,
सबसे पहले मुझे ही तुमसे प्यार हुआ था।
मैं ही वह व्यक्ति था जो
हर समय तुम्हारे साथ खड़ा रहा।
तुमने मुझसे वादा किया था कि तुम हमेशा मेरे साथ रहोगी।
अब तुम मुझे क्यों नहीं स्वीकार रहे हो?
महाराज,
ग्रैंड ट्यूटर शी ने कहा,
वह सारा दोष अकेले ही वहन करना चाहता है।
- उसके परिवार को इसमें शामिल नहीं करना।
- दफ़ा हो जाओ!
बहन।
आज आपके विचार सचमुच समझ से परे हैं ।
यदि आप मूर्खता में लगे रहने पर अड़े रहते हैं,
मैं अपने पति को
इस अन्यायपूर्ण विपत्ति से पीड़ित नहीं होने दूंगी।
मैं मृत्यु में भी उसका अनुसरण करूंगा।
तुम उस आदमी के लिए मरना पसंद करोगे
मुझे स्वीकार करने के बजाय?
महाराज।
अगर मैं उसकी जगह होती,
क्या तुम्हें मुझ पर कभी दया आती?
क्या चीन राज्य के लिए एक बार मरने के लिए?
अगर मैं वो न होती,
तुम मेरे बारे में इतना क्यों सोचते हो?
राज्य के मामलों की उपेक्षा करके
तानाशाह बन जाना?
लेकिन मैं संप्रभु नहीं बनना चाहता।
मैं तो बस आपको चाहता हूँ।
महाराज, आप एक बुद्धिमान शासक हैं।
आपकी बहन
आपकी रक्षा कर रहा है।
इसे आप ही होने दें
मुझे आखिरी बार विदा करने के लिए।
महाराज की तबीयत अत्यंत गंभीर है।
महल में प्रवेश वर्जित कर दिया गया है।
बिना बुलाए किसी को भी प्रवेश करने की अनुमति नहीं है।
महल के द्वार बंद करो! अभी!
(यू.)
जाना।
महाराज,
हमारी शादी को काफी समय हो गया है।
मुझे देखकर ऐसा क्यों होता है?
क्या इसी वजह से आप इतने शर्मीले हो जाते हैं?
वाइपर।
वाइपर?
महाराज, क्या आपने कभी इस पर विचार किया है?
मुझे आज जो मैं हूँ, वह किसने बनाया?
मैं भी कभी
राजधानी में ख्यातिप्राप्त एक कुलीन महिला थी।
अपनी जवानी में,
मुझे पहली नजर में ही तुमसे प्यार हो गया था।
क्या आप जानते हैं
मुझे यह जानकर कितनी खुशी हुई
क्या मैं तुमसे शादी कर सकता हूँ?
लेकिन हमारी शादी की रात ही,
इंपीरियल गार्ड पर नियंत्रण हासिल करने के लिए,
तुमने साजिश रचकर मेरे ही भाई की हत्या कर दी!
हालांकि मैं साम्राज्ञी हूँ,
सभी अधिकार
इसे पूरी तरह से ग्रैंड प्रिंसेस को सौंप दिया गया था ।
मेरे पिता ने मुझे मोहरे की तरह इस्तेमाल किया।
आपने भी ऐसा ही किया।
महाराज।
आपके दिल में,
क्या कभी कोई एक पल ऐसा भी आया था?
जहां मैं था?
आप...
जब तक आप सिर हिलाते हैं
और हां कहो,
मैं कर सकता हूँ...
मैं तुम्हारी जान बख्श सकता हूँ।
सिर हिलाकर सहमति देना।
महाराज।
सिर हिलाकर सहमति देना!
हा बोलना!
(शेंग युनलिन,)
(जो कुछ भी कभी आपके पास था,)
(अब यह मेरा है।)
(मैं तुमसे कहीं अधिक ऊँचा स्थान प्राप्त करूँगा।)
(सभी को नीचा देखते हुए।)
महारानी,
हरम को इससे दूर रहना चाहिए।
आप सत्ता पर अतिक्रमण कैसे कर सकते हैं?
ड्रैगन सिंहासन पर बैठने की तो बात ही दूर है।
यह चेन राज्य के नियमों का उल्लंघन है।
वास्तव में।
जब ग्रैंड प्रिंसेस ने रीजेंट के रूप में कार्य किया,
तो यह महामहिम के आदेश से हुआ था।
अब, आपके पास कमी है
कोई भी वैध प्राधिकारी!
आज मेरे कार्य
ये स्वर्ग द्वारा निर्धारित हैं।
असंतोष व्यक्त करने के लिए
यह स्वर्ग की इच्छा का उल्लंघन करना है।
स्वर्ग का मार्ग स्पष्ट है।
सज्जनों,
सतर्क होना।
हम आपके आदेश का पालन करेंगे।
अपना काम बताओ।
जिंक्सिउ।
इससे पहले अदालत में,
क्या मैं प्रभावशाली दिखता हूँ?
आप अंततः इस मुकाम पर पहुंच गए हैं।
मुझे आपके लिए बहुत खुशी है।
पूरे देश में,
अब कोई भी आपसे सवाल करने की हिम्मत नहीं करता।
आना।
केवल आप...
केवल आप ही सच्चे
दिल से मेरे लिए प्रसन्न होते हैं।
तुम्हारे साथ होने से
यह सचमुच अद्भुत है।
महारानी,
आपने मेरे साथ बहुत ही दयालुतापूर्ण व्यवहार किया है।
आपने मुझे कभी दंडित नहीं किया।
अपनी युवावस्था में आपका अनुसरण करने के बाद से,
मैंने सर्दियों में भी गर्म कपड़े पहने हैं।
और गर्मियों में तहखाने में रखी बर्फ।
यदि परलोक का कोई अस्तित्व है,
मैं अब भी आपकी सेवा करूंगा।
अच्छा।
हालांकि, ये पुराने मंत्री
वे दिखावटी समर्थन देने में माहिर हैं।
और निष्क्रिय खड़े रहे।
जिंक्सिउ,
मेरी मदद करो, नज़र रखने में।
उनके परिवार
महल में नजरबंद हैं।
यदि कोई परेशानी पैदा करता है,
कोई दया नहीं दिखाओं।
हाँ।
हवा तेज होती है, बर्फ गिरती है।
अंतहीन पश्चाताप को लाल रंग से रंगने के लिए
लिए गए फैसलों पर कोई पछतावा नहीं।
खेल को आगे बढ़ने दो।
दुःख और सुख आपस में गुंथे हुए
फिर भी हम कर्म से बच नहीं सकते।
इस क्षणभंगुर जीवन पर शोक मनाओ
इतना मायावी
इतना अस्पष्ट
विदाई से नाराज़गी
एक दूसरे को याद करते हुए
प्यार को बुझाया नहीं जा सकता।
स्वीकार करने को तैयार नहीं???
कहानी को फिर से लिखना
और प्रार्थना करना???
एक लंबे समय से संजोई हुई इच्छा
???नींद में???
अचानक से फिर से वही साल याद आ गए???
काश मैं अपने पुराने सपनों को फिर से जी पाता!
उन फटे हुए पन्नों को दोबारा लिखो।